# WRINKLE CARE

KOSE グレイス（优雅） ワン リンクルケア（皱纹护理） ホワイト（white） モイスト（湿り気（しめりけ）があること） オールインワン ジェル（凝胶、啫喱）クリーム しわ改善 × シミ予防 100g おまけ（お負け）つき（有优惠或者送赠品）

- １品７役、シワ改善しながらシミも予防する、ケア高機能オールインワンジェル。1 品 7 役：化粧水（けしょうすい）・美容液（びようえき）・乳液（にゅうえき）・クリーム・マッサージ・アイクリーム・ネッククリーム。
- 気になる目もと・口もとをはじめとするシワへ効果を発揮。シミの根元細胞（メラノサイト）へ直接アプローチし、奥からわきでる（湧き出る）メラニン（黑色素）の生成を抑え、シミ（斑点）・ソバカス（雀斑）を防ぎ（ふせぐ）ます。
- シワ改善・美白有効成分：ナイアシンアミド（烟酰胺）配合

---

「シワ改善」×「シミ予防\*」オールインワンジェル
シワを改善する効果と、シミを予防する美白（びはく）効果も同時に認められたオールインワン
気になる目もと・口もとをはじめとするシワへ効果を発揮。シミの根源細胞（メラノサイト）へ直接アプローチ。奥からわきでるメラニンの生成を抑え、シミ・ソバカスを防ぎます。

\*メラニンの生成を抑え、シミ・ソバカスを防ぐ

---

有効成分 ナイアシンアミド配合
表皮と真皮へダイレクトに働き、肌の内側にも深く効きます。使い続けることで、目に見えない小さなシワも改善。肌（角層）のうるおい低下を防ぎながら、あらゆる肌悩みをケアしていきます。

---

使い方：顔全体にさくらんぼ粒大くらいの量を軽く伸ばしたあと行ってください。

① 指のはらを頬に密着させ、両手で大きならせんを描きながら引き上げるように、顔の中心から外側へ伸ばします。

② 口もとから鼻の横をとおって額を引き上げてから、額中心から引き上げるようにらせんを描き、こめかみをやさしく押さえます。

③ 特にシワ・シミが気になるところには重ねづけし、よくなじませます。

---

<!-- prettier-ignore -->
| English | Meaning | Japanese | Chinese |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| wrinkle<br/>/ˈrɪŋ.kəl/ | A small line in the skin caused by old age. | しわ | 皱纹 | | | | |
| <br/> | | 表皮（ひょうひ） | | | | | |
| <br/> | | 真皮（しんぴ） | | | | | |
|  <br/>  |  | 表皮と真皮にアプローチ |  |  |  |  |  |
|  <br/>  |  | リンクルナイアシン |  |  |  |  |  |
|  <br/>  |  | シワを改善する |  |  |  |  |  |
|  <br/>  |  | ヘダイレクト |  |  |  |  |  |
|  <br/>  |  | うるおい低下 |  |  |  |  |  |
|  <br/>  |  | たくらんぼ |  |  |  |  |  |
|  <br/>  |  | 美容液（びようえき） |  |  |  |  |  |
|  <br/>  |  | アイクリーム |  |  |  |  |  |
|  <br/>  |  | ネッククリーム |  |  |  |  |  |
|  <br/>  |  | シミ |  |  |  |  |  |
|  <br/>  |  | 湧き出る（わきでる） |  |  |  |  |  |
|  <br/>  |  | メラニン |  |  |  |  |  |
|  <br/>  |  | ソバカス |  |  |  |  |  |
|  <br/>  |  | 防ぐ（ふせぐ） |  |  |  |  |  |
|  <br/>  |  |  |  |  |  |  |  |
|  <br/>  |  |  |  |  |  |  |  |
|  <br/>  |  |  |  |  |  |  |  |
|  <br/>  |  |  |  |  |  |  |  |
