# 辅音音标纠音

> 辅音的发音和元音不一样。
> 它在不同的单词中，发音基本上都是固定的，这是很方便的一个点。

##### No pain, no gain.

##### Believe in yourself.

- believe + in，辅元连读

##### Don't be late.

- don't 的 t 永远不要发音
- late 结尾 te 失去爆破，也可以发出来，但声音要小到只有自己能听见

##### How do I look?

- do + I，听起来像 do wai，中间多了一个 w，因为 do 要撅嘴，所以 I 听起来就像 wai
- look k 在元音后失去爆破，也可以发出来，但声音要小到只有自己能听见

##### Learning English takes time.

- Learning 的 lear 和 takes 的 ta 是重音

##### I'm so glad to meet you here.

- I 读成 ə
- glad 的 d 不用发音
- meet you 中间有一个辅元连读（同化）

##### I believe I can fly.

- I 重读

##### She has a beautiful voice.

- she + has 中间有一个**击穿连读**现象，可以读成 she æs
- has + a 辅元连读
- beautiful 的 ti 要浊化成 di

##### I am not myself today. 我今天心神不宁

- I am 中间有一个 j 的音，元元连读
- not myself，t 失去爆破

##### He drives me crazy.

- crazy c 重音

##### I wish I could.

- wish I 辅元连读
- could d 失去爆破

##### You have to make a decision right away.

- decision /dɪˈsɪʒ.ən/ 注意发音
- you + have 中间可以击穿连读，读成 you æve
- make a 辅元连读
- right away 辅元连读，并且 t 要浊化成 d

##### Hope to see you again.

- hope + to，pe 失去爆破
- you + again，中间有一点连读

##### I really need a break.

- really 重音
- need a 辅元连读
- break k 可以失去爆破，也可以读得很轻

##### Thursday will be my birthday.

- will 会读成 wəl

##### Don't bother me with this and that. 不要什么事都来麻烦我

- don't t 永远不要发音
- with + this 这里只发第二个 th
- and 直接读成 ŋ
- that 最后的 t 失去爆破

##### You're in big trouble.

- you're 读成 jər
- jər 和 in 连读
- big 失去爆破

> 英语发音的两大重点就是：
> 1. 气流
> 2. 舌根舌位

##### I have a dream.

- have a 连读
- 如果是演讲 have a 为了强调会不连读

##### I want to change my life.

- change 重读
- want to 读成 wanna

##### Don't judge a book by its cover.

- judge a book / by its cover 中间断开
- don't t 不读
- judge a 辅元连读
- book k 失去爆破

##### It's up to you. 由你决定

- it's up 辅元连读
- up p 失去爆破
- you 重读

##### We are good friends.

- are 读成 ər
- good d 失去爆破
- friends /frend/ 注意中间是 e 不是 ə

##### Money is not everything.

- money is 中间有一个 ə
- not + everything 有一个辅元连读，并且 te 浊化 de，变成  nodeverything
- thing 会读成 thin

##### I forgot my phone number

##### It's really interesting.

- really 有两种读法： real ly 和 rea lly
- interesting 老外有时会省略成 ineresting

##### I ate Chinese food yesterday.

- I ate /et/ 连读，中间有一个 j
- ate 的 te 失去爆破
- food /fuːd/ 记住要撅嘴，d 失去爆破
- yesterday 的 ter 可以浊化成 der

##### I am working on it. 我正在努力

- work 记住要撅嘴
- I am 中间有一个 j 的音，元元连读
- working + on 中间有一个 ŋ
- working 的 k 可以浊化成 g
- on + it 辅元连读
- it 的 t 失去爆破

##### Long time no see. 好久不见
