# 简单句的成分 - 谓语

## 简单句与复合句的关系

所有复合句都是由一个个简单句构成的。

简单句学好了，长难句就会变得很简单。

简单句是长难句的灵魂。

## 谓语

谓语是一句话的核心。

### 谓语要件

**谓语**，必须满足下面三个条件：

1. 是**系/实义动词**

   - 系动词
     - Dayan must be very gorgeous.
   - 实义动词

2. **具备时态**

3. **具备语态（主动/被动）**

即，谓语是有时态和语态的实义动词或系动词。

> **练习**
>
> In the American economy, the concept of private property **embraces** **not only** the ownership of productive resources **but also** certain rights, including the right to determine the price of a product or to make a free contract with another individual.
>
> 主语是 the concept of private property
> 谓语是 embrace
> 宾语是 the ownership of productive resources 和 certain rights（两个名词性短语）
>
> 看到 not only，就要意识到一定存在一个 but also。

### 谓语和动词之间的关系

1. 谓语只能是动词 ✅
2. 动词只能作谓语 ✅
   动名词/现在分词可以作主语，宾语
   动词不定式可以作表语
3. 一句话当中只能有一个动词的存在, 并且充当谓语, 多余的动词全部都要变成非谓语动词 ✅
4. 一句话当中绝对不能没有动词(即谓语) ✅

> 因为中文里很多句子都没有动词, 所以翻译这样的句子时, 用 be 动词
>
> 没有动词的中文句子:
>
> - 铁锤在家呢! Tiechui is at home
> - 这个老头的妻子很年轻 The wifi is young
> - 幸福像花一样 Happiness is like a flower.

### 非谓语

我们需要把一句话中所有不作谓语的动词全部都要变成“不是动词”。

“不是动词”也有另外一种更广为人知的说法，叫非谓语动词。但这个说法很容易让人以为非谓语动词也是一种动词，事实上，它已经不是动词了。

非谓语有三种形式：

1. v + ing: 表主动
2. v + ed: 表被动
3. to + v: 表有目的

非谓语可以在句子中充当除了谓语以外的所有成分。

## 如何造句

从如何判断是否是谓语，也可以得到一点在造句思路上的启发。

我们应该按下面的顺序/思路来造句：

1. 确定句子的**时态**
2. 确定句子的**主语**和**语态**
3. 选择合适的动词作为**谓语**
   如果一句话里, 有多个动词, 那选择意思最重要的动词做谓语, 如果实在分不清, 那随便选也可以

### 造句练习

- 这幅画是在 1921 年**获得**的。
  The picture was **acquired** in 1921.

  2008 年的奥运会在北京**举行**。
  The 2008 olympic games were **held** in 2008.

- **听到**这个消息, 她开心地**跳**了起来
  Hearing(主动) the news, she jumped(过去时) happily / with joy.

  with + 名词, 就等于这个名词对应的形容词

- 大雁**推开**门**走**了进来, **看到**学生们都**坐在**椅子上
  Dayan pushed the door open, walking in and seeing students setting on the chairs.

  两个非谓语动词都是表主动, 所以用了 v+ing

  see sb doing sth 看见某人正在做某事
  see sb do sth 看见某人做了某事

- 乌镇**是**浙江的一个水镇, 它**位于**京杭大运河旁
  Wuzhen is a water town in zhejiang province, located beside the Beijing-Hangzhou Grand Canal.

  locate 当表 "位于" 的意思时, 即使是表主动, 也一定是使用 v+ed (located)

  因为前后都是同一个主语, 所以省略了 "它"

- 冬天**来了**, 春天就不远了
  Winter approaching, spring will be around the corner.

  winter approaching 在这里是独立主格
  be around the corner 在不远处

- 大学时间都用来谈**恋爱**了**是**我最大的损失
  Spending my college time falling in love is my biggest loss.
  It is my biggest loss to spend my college time falling in love.

  fall in love 恋爱
  spend sth(时间/金钱) doing sth

  当动词不定式充当主语, 要用 it 来充当形式主语

- 舞会被**取消**了, 大雁失望地**回家**了
  The dancing party canceled, dayan went home disappointedly.

  dancing party 舞会

- 铁锤在机场为女朋友**送别**, 眼**看着**她越**走**越远, **泪流**满面
  Tiechui saw his girlfriend off at the airport, watching her move away and shedding puddles of tears.

  puddle 水洼
  see sb off 送别某人
  watch sb do sth 看见某人做了某事
  watch sb doing sth 看见某人正在做某事

- 明朝**统治**中国 276 年, 被人们**描绘**成人类历史上, 治理有序, 社会稳定的最伟大的时代之一
  The Ming Dynasty **had ruled** China for 276 years, **depicted** as the greatest **era** in human history for its ordered and stable society.

- 唐代, 灯笼在很多地方流行起来, 它象征着生活美满, 生意兴隆
  Lanterns became popular in many place in the Tang Dynasty, **symbolizing** a happy life and **prosperous** business.

### 独立主格和非谓语动词

独立主格和非谓语动词是同一个东西,

只是在前后主语一致的情况下, 主语被省略了, 叫非谓语动词

如果前后主语不一致, 主语保留了, 就叫独立主格

> 独立主格只是非谓语动词的一种特殊形式而已

## 分析长难句的步骤

分析长难句的时候，第一步就是找动词，即谓语（动词一定是谓语）。

一旦找到动词，就可以确定其他成分。谓语前面一定是主语，谓语后面一定是宾语/表语（主谓宾/主系表）。

## 谓语总结

一句话当中, 有且只能有一个, 有时态和语态的动词 (实义动词/系动词) 的存在, 并且充当谓语

谓语具有唯一性和排他性: 只能是动词, 其他都不行
