# 简单句的成分 - 主语

## 主语的成分

- **She** is a teacher.
- **Her job** is to teach English.
- **Helping you learn English well** is her task.
- **That she will quit her job as an English teacher** has upset every one of us.

从上面的例句可以看出来, 能充当主语的一共有下面四种:

1. 名词
2. 代词
3. 非谓语动词
   非谓语动词, 除了不能充当谓语, 什么成分都可以充当
4. 从句
   句子是不能充当主语的, 只有加上引导词变成从句后才可以充当主语

## 中译英练习

- 帅和努力是他的两个特点
  Being handsome and hard-working is his characteristics.

  hard 当副词时, 可以表示努力地

- 女孩都爱美
  Girls tend to love being beautiful.

- 科幻故事总能使我着迷
  Science fiction stories always fascinate me.

> 单数的名词不能单独做主语, 要加上 a / an 等

- 我的母亲是个很懦弱, 但善良的人, 是显而易见的
  That my mother is a very weak but kind person is obvious.

## 一句话里, 不能没有主语

和中文里很多句子都没有主语不一样,

在英语里, 一句话中的主语绝对不能缺少的

即使是祈使句, 也只是把主语 **你** 省略了, 而不是没有主语

例句:

- 外面很冷
  It's cold.

- 她的包里有一封情书
  There is a love letter in her bag.

- 必须指出努力是实现人生价值的必要因素

### 中译英时的主语缺失问题

如上面的例句, 在中译英时, 如果中文里缺少主语, 那我们应该如何解决呢?

主要有下面四种解决方案:

1. **it 做形式主语**
   必须和 **天气** / **温度** / **时间** 有关系, 才可以使用

   - It's cold.
   - It's cold in Chongqing now.
   - It keeps raining.

2. **There be 句型**
   没有主语, 且包含 "有" 的中文句子可以用 there be 句型来翻译

   - There is a flower on his head.
   - There are **loads of** people **having affection for me**. 有很多人喜欢我
     **have affection for sb** 喜欢某人
   - There are **numerous factors** accounting for my **perspective**. 有很多原因解释我的观点
     **numerous factors** 很多原因
     **account for** 解释
     **perspective** 观点
   - 南极越来越热了, 很多企鹅都要迁徙了
     It's getting hot in Antarctica (独立主格), many penguins are migrating. (现在进行时可以表将来)

3. **被动**
   英语里, 除上述 1 和 2 的无主句经常会写成被动
   其次, 人或人称代词作主语的句子也经常写成被动

   不过, 如果一个句子的被动用中文听起来都很奇怪, 大概率英语里用被动也很奇怪, 比如, 我同意你 => 你被我同意
   这个时候就直接用人称代词来解决, 即第四种方案

   - 必须指出坚持是成功的必备因素
     Persistence must be pointed out to be essential to success.
   - 越来越多的人意识到污染很严重
     Pollution is thought to be serious by an increasing number of people.
     **an increasing number of ...** 越来越多的 ...
   - 我们不应该盲目追星
     Superstars should never be worshipped blindly.
   - 孝敬父母很重要
     Respecting parents **is argued** to be **of great importance**.
     is argued 完全等于 is thought
     be of + 名词, 等于这个名词对应的形容词
   - 政府应该采取措施去治理环境污染
     Measures should be taken by the government to solve environmental pollution.
   - 抽空去看看你的妈妈吧, 虽然她以前可能做过一些错误的决定
     Time should be made/taken to see your mother, although she might make some wrong decisions in the past.

4. **人称代词作主语**

   如果上面三种方案都不可行, 就用人称代词, I, You 和 We

   - 当战争爆发了, 他们的母亲把他们送到了乡下
     When the war broke out, their mother sent them to the countryside.
