# 辅音的标准读音



辅音都是气流收到阻碍，而发出的音。

> 辅音可以帮助你处理好发音细节，让你的英语发音更完美。

> 辅音的发音基本上是固定不变的，不会在不同情况下发生变化。

一共有以下几种辅音：
1. [爆破音](#爆破音)
2. [摩擦音](#摩擦音)
3. [破擦音](#破擦音)
4. [鼻音](#鼻音)
5. [半元音](#半元音)
6. [舌边音](#舌边音)

#### 爆破音

##### `/p/`

pig

##### `/t/` 舌尖抵在上齿龈，气流冲过它

take

##### `/k/` 舌头后部抬起来

kite

> /p/ /t/ /k/ 这三个是清辅音
> /b/ /d/ /g/ 分别是上面三个清辅音对应的浊辅音
>
> 嘴型和舌头在口腔内的位置和清辅音一样，只是声带要震动。

##### `/b/`

big

##### `/d/`

dog

How do I look?
1. 由于 do 发音要噘嘴，所以 do 和 I 之间有一个 w 的音。
2. look 的 k 由于在元音后面，可以失去爆破，不发出音来。也可以发很轻。
3. how 听起来是有点臭美的感觉，我看起来怎么样？

> 三步将中式发音变成美式发音：
> 1. 把尾音全部吞回去
> 2. 单词间的发音连起来
> 3. 找到重音

##### `/g/`

gate

I'm so Glad to meet you here.

1. I 弱读成 /ə/
2. Glad 的 d 吞音了
3. meet you，的 t y 会同化
4. here 的发音要注意

#### 摩擦音

舌头、牙齿和气流摩擦而发出的音。

##### `/f/`

five 

##### `/s/` 舌尖放在下齿后

six

##### `/ʃ/` 空气摩擦

ship

##### `/θ/` 咬舌音

舌尖放在两齿间，气流再从中摩擦发出。

现在也有很多人将这个音简化成，把舌尖放在偏上齿的位置发出。

three

##### `/h/` 单独发没声音，像狗喘气

hand

以上是六个清辅音，声带不震动的摩擦音。

以下是浊辅音的摩擦音，声带要震动。

##### `/v/` 上牙咬住下嘴唇，f 的浊辅音

注意不要读成 w 的音。

very

##### `/z/` s 的浊辅音

zoo

##### `/ʒ/` ʃ 的浊辅音

usual

##### `/ð/` θ 的浊辅音

this

##### `/r/` 一定要噘嘴

road 一定要撅嘴

#### 破擦音

爆破音和摩擦音的组合，读法是把两个单独的音连起来。

##### `/tʃ/` 清辅音

much

##### `/tr/` 清辅音

tree

##### `/ts/` 清辅音，一般出现在复数形式上

shorts

> 一定要固定你的发音，不要同一个单词，变着几种发音。

##### `/dʒ/` tʃ 的浊辅音，舌头抵在上齿龈

Jeep

##### `/dr/` tr 的浊辅音

dream

> 元音越饱满，才越有洋腔洋调。
> 辅音只需要把舌位放好就可以了。

##### `/dz/` ts 的浊辅音，基本用在复数形式

words

#### 鼻音

鼻音都是鼻子要出气，但嘴形和出气的方位有所不同。

##### `/m/` 闭上嘴

##### `/n/` 嘴巴张开，自然放松，舌尖抵上颚

和中文的 n 完全不一样。

nine 这个词在结尾舌尖还要抵在上颚，因为后面还有个 n。
know

##### `/ŋ/` 后鼻音

舌尖自然放松，放在口腔下面，然后舌头后部抬起发出的音。
thank

#### 半元音

##### `/w/` 一定要噘嘴

wow
woman 也是这个音，一定要噘嘴

##### `/j/` 爷爷音

yes

#### 舌边音

##### `/l/` 舌尖抵上齿龈，然后气流从舌侧流出发出

like 这里是 light L
cool 这里是 dark L

- dark L，就是不发声的 L（弱读）
- light L，就是发声的 L
