# 元音音标纠音

##### Please have a seat.

- have + a 辅元连读
- seat 最后的 t 在元音后面可以失去爆破

##### Give me a minute.

- give 的 ve 完全不用发音
- me + a 这两个音很快地连续地读出来，a 可以很轻
- minute 最后的 te 在元音后面可以失去爆破

##### Never give up.

- give + up 的 ve 和 u 辅元连读
- up 的 p 失去爆破

##### Practice makes perfect.

- Practice 中的第一个 c 会失去爆破（单词词内的失去爆破）
- perfect 中的 c 也会失去爆破（单词词内的失去爆破）
- perfect 如果是形容词重音在 per，如果是动词，重音在 fe

##### I am just lucky.

- I + am 连读成 I əm
- just 的 t 遇到后面是辅音，失去爆破
- lucky 的 k 可以浊化成 g（美音会）

##### He speaks perfect English.

- perfect + English，perfect 的 t 浊化成 d 

##### Forget about it.

- forget + about, t 和 a 辅元连读，t 浊化成 d
- about + it，t 和 i 辅元连读，t 浊化成 d
- it 最后的 t 可以失去爆破

##### I want to improve my English.

- want to 可以简化成 wanna

##### You look great today.

- look great, k 和 g 嘴形舌位都完全一样的音 k 可以直接吞掉，完全不发音
- great today，第一个 t 吞掉

##### We talked about music all night.

- talked about, d + a 辅元连读
- about 的 t 后面碰到辅音，失去爆破
- night 的 t 可以失去爆破
- music 和 all night 之间不需要连读，因为这属于两个不同的意群

> 不同意群间的单词不要连读。

##### Nothing is impossible.

- nothing 这里的 o 注意读成 ə
- is + impossible, s 和 im 有连读
- nothing + is，g 和 i 可以连读也可以不连读

> 如果需要强调 nothing 就可以不连读，
> 如果连读的话，就是后鼻音 /ŋ/ 和 i 连起来。

> 要突出强调而有意重读的单词，也可以不连读。

##### You are so smart.

- are 系动词往往会弱读成 ər
- smart 的 t 失去爆破

> 既在句子末尾，也位于元音后的辅音可以失去爆破，
> 也可以很轻地发出来，但要轻到只有自己能听到的地步。

##### Don't be shy, just try.

- don't 的 t 永远不要发音
- just + try，just 的 t 遇到 t 被吞音了

We learn from mistakes.

##### I am crazy about English.

- I + am 中间有一个连读，中间有一个类似“耶”的音，有一个 ə 的音（元音连读）
- crazy + about，zy 和 a 也有连读，有一个 ə 的音（元音连读）
- about + English， t 浊化成 d

##### Let's get to the point.

- get + to，两个 t 吞音

##### I'm (so) proud of you.

- proud + of，中间连读

##### I hope so.

- hope 的 pe 会失去爆破

##### I fear nothing.

- 美音中，nothing 的 no 会念成 ʌ，而且 thing 会读成 thin

##### You need a hair cut.

- need a 连读
- cut t 失去爆破

##### Are you sure?

- 生活中，Are 还可以省略掉
