# 元音

一共有 20 个元音，28 个辅音。

元音是气流不受牙齿、舌头或嘴唇阻碍，发出来的音。

> 英语中，最重点的是，**一定要把重读音节的元音读准**。

> 中文发音相对英语发音更靠前，而且英文发音讲究使用气流。
> 英文的元音和中文的发音是完全不一样的。
> 所以发音过程中，要注意**控制好嘴型和气流**。

## 单元音

### 前元音

以下四个音舌头都是抵住下颚，但嘴型不一样。

都是舌头在前面，所以叫前元音。

#### `/i:/`

微笑音。紧元音。

所以国外拍照会说，say cheese /tʃiːz/.

seat
eat
heat
sheep

#### `/ɪ/`

松元音。

> 从紧到松，从 /i:/ 到 /ɪ/ 就是这样一个过程。

发这个音，腹部要用力量。

sit
it
hit
ship

#### `/e/`

嘴型张大，上下嘴唇张开一根手指宽度。

set

#### `/æ/`

梅花音。嘴型张到最大，上下嘴唇张开两根手指宽度。

### 中元音

中元音是舌头放在口腔中部，**舌头自然放松**，发出的声音。

#### `/ʌ/` `/ɝ/`

发音很像 饿 。

美音中，/ɝ/ 的发音和 /ʌ/ 的发音一样，而 /ɝ/ 是 /ɝ:/ 的短音。

love

#### `/ɝː/`

一般这个音后面有 r，会有卷舌。

> **卷舌音是一个过程**，在发这个音的过程中慢慢卷舌，而不是一开始就卷舌。

bird

#### `/ə/`

清元音，弱读央元音。Schwa sound.

最自然放松的一个音。

china /ˈtʃaɪ.nə/ 最后一个音弱读。小写时是瓷器的意思。
banana /bəˈnæn.ə/ 第一个和最后一个音弱读。

### 后元音

舌尖会远离下齿，舌头放到口腔的后部。

#### `/uː/`

整个舌头往后，嘴往前撅出来。

too

#### `/ʊ/`

这个音，比较像两个音结合起来，/u/ 和 /ə/，在发音的后半程要往 /ə/ 转。

good

#### `/ɔː/`

walk

#### `/ɒ/`

美音中，会将 /ɒ/ 念成 /ɑ:/。

not

#### `/ɑː/`

长元音

美音中，/ɑː/ 一般后面会带 r，需要卷舌。

car

## 双元音

双元音就是由两个单元音组成的。

发双元音的重点技巧：

1. **前重后轻，前长后短**
2. 一定要饱满

### `/aɪ/`

字母 I 的发音。

nice

### `/eɪ/`

字母 A 的发音。

name

### `/aʊ/`

now

美音里，有时会将这个音发成 /æʊ/。

我们发这个音，可以找到一个 /a/ 到 /æ/ 之间的一个音。

### `/əʊ/`

字母 O 的发音。

no

### `/bɔɪ/`

boy

### `/ɪə/`

ear

带 r 的要卷舌。

### `/eə/`

空气音，和 air 发音一样。

### `/ʊə/`

poor

> 西方词汇中，更多是习惯用积极的词汇，即使是在否定语境中。
> 比如，他们不会说，My english is poor.
> 而会说，My english is not good enough. 或者
> I don't speak very good english.

## Words and Phrases

| Words and Phrases | Meanings ||
| --- | --- | --- |
| vowel<br/>/vaʊəl/ | a speech sound produced by humans when the breath flows out through the mouth without being blocked by the teeth, tongue, or lips. ||
| <br/> |  ||
