# 阅读理解命题分析与应试技巧

## 文章类型分析

托业考试有“商业托福”之称，其考试内容涵盖了广泛的日常商务活动，其主题包括：商务会见、合同、谈判、市场营销、产品销售、企划、会议、制造、工厂管理、装配线、质量控制、金融、预算、银行、投资、税收、会计、账目、研究、产品研发、董事会议、电话会议、传真与电子邮件，办公室程序、求职、采购、购物、订购、航运、发票、电子、科技、电脑、实验室、技术规格、旅行、酒店、外出就餐、宴会、客户沟通。按照文章的类型。

按照文章的类型，可以将其大致分为：

- 备忘录
- 书信
- 电子邮件(E-mail)
- 通知
- 公告
- 广告
- 新闻报道
- 报告
- ...

### 备忘录

备忘录与我们通常所说的“便签”不同。

这里指公司内部向员工传达公司的政策、业务程序、新员工人职或离职的消息、行政或机构上的变化等信息时使用的一种通信形式，主要通过公告栏或公司内部的邮件公布。

在写备忘录的时候，通常先给出备忘录发送者、备忘录接收者、主题和日期。  
正文第一段说明写备忘录的目的，第二段写具体内容。通常其后的问题会涉及对主题或目的提问，以及对具体内容提问。

### 书信

主要以**公司和个人**、**公司和公司之间的书信**为主，此外还有**求职信**、**寄给客户的信**等。

提问主要集中在：

- 书信的目的
- 书信的具体内容
- 收信人和寄信人等相关信息

### 电子邮件

电子邮件的形式和书信相似，但更为简洁。  
其问题的设置与书信类似。

电子邮件中经常使用的缩写有：

- AFAIN（as far as I know 据我所知）
- BFN（bye for now 再见）
- BTW（by the way 顺便说一下）
- FYI（for your information 供你参考）
- IOW（in other words 换句话说）
- OTOH（on the other hand 另一方面）

### 通知和公告

通知和公告是现实生活中常常能接触到的文字形式，  
包括公共设施使用说明、产品使用说明，以及对公共设施的维修或中止服务等情况的说明。

通知和公告没有特别的形式，可以自由书写。  
最重要的是要准确、详细地说明阅读对象、针对的事物、怎样使用等信息。

考查问题通常有：

- 对写作目的提问
- 对具体内容提问
- 需要推测的问题（如推测通知和公告是写给谁看的）

### 广告

托业考试中涉及的广告大致可以分为四种：

- 产品广告
- 招聘广告
- 服务广告
- 活动广告

广告的内容一般是描述产品或服务的特点。  
广告的题目或核心语句写在最上面。  
必要时会运用图像以产生更强烈的反响。  
为了有效地传达信息，会写出具体的受众对象、时间、特征等。

与广告相关的问题主要是对**广告的目的**和**受众对象**提问，也会出现涉及**具体内容**和**需要推测**的问题。  
如：“该广告的受众对象是谁？”或“该广告可能刊登在何处？”等。

### 新闻报道和报告

新闻报道和报告是托业考试阅读理解中**最难的**，特别是以文化、经济等社会问题为主题的新闻。

报告既包括公司每月、每季度或每年的销量或收益报告，也包括对员工的任用、程序的变化或特定项目的引进等内容的特殊报告。  
新闻报道与报告都是以客观事实为依据的，因此其中常会出现**数值或统计数据**。

由于新闻是基于**六个基本点(what、who、when、where、why、how)**而写的，所以读的时候要注意这几个基本点，对做题时会有帮助。

报告也是如此，**首先要把握报告的目的，以此为前提阅读**，理解起来才会更容易。

### 其他

除了前面介绍的类型之外，还有一些与现实生活密切相关的类型，如

- 发票(invoice)
- 收据(receipt)
- 电话信息(telephone message)
- 书籍评论(book review)
- ...

这些文章后的大部分问题是对具体内容进行提问，可以寻读找到答案，有时也会出现需要推测的问题。

## 出题类型分析

### 事实细节题

这类问题是针对文章的某个具体事实和细节，如：时间、地点、人物、原因、结果、条件、现象等的提问。

#### 常见提问句式：

- When (Where, Who, Why, What, How) ...?
- All of the following are mentioned in the passage except ...（以下所有内容都在文章中提到了，除了 ...）
- The author says ... because ...
- According to the passage, the best answer to ... is ...
- Which of the following may be the best reason for ...?

这类题目需要我们根据人名、地名、数字、时间、重要名词、动词等关键词来**定位答案在原文中的位置**。

#### 做题思路：

- 根据关键词定位后，优先看定位处是否可以回答题目，如果不能，
- 接着看它的后一句，最后看它的前一句。
- 如果仍没有找到答案，就在本段内看考点。

事实细节题的答案和原文通常会有所差别，  
常常不是文章中的原话，而是词语或句子的**同义转述**。

#### 典型的干扰项：

- 与原文表述完全相反
- 与原文表述**部分相同**
- 与原文表述相似但**过于绝对化**
- 虽然是原文内容，但并非题目答案，即**答非所问**
- 原文中根本没提到

### 主旨大意题

主旨大意题是指测试文章中心思想和段落大意的题。

#### 常见的提问方式：

- What’s the main idea of ...?
- What’s the topic/purpose/point of ...?
- What’s the best title of ...?

#### 解题技巧：

主旨大意题要求考生把握

1. 结构形式
2. 推理过程

阅读理解多是**说明文**和**议论文**，因此熟悉这两种文体的结构特点可以帮助考生快速把握文章脉络和主题。

这两种文体的文章结构基本如下：**提出问题 => 解决问题 => 得出结论或阐明观点**。

答题时应仔细阅读

- 文章的第一段
- 最后一段
- 每段的第一句和最后一句

找出主题句、主题词。

尤其要注意，全文首句和第一段的转折，**有时转折会把前面的观点否定掉，接着再提出作者的观点**。

#### 主旨大意题正确答案特征：

主旨大意是**对文章的整体性描述，具有概括性和结论性**，

因此可将描述文章某一细节的选项排除掉。

一般有两个选项意义相近，但词义有细微差别，通常其中之一便是正确选项。

#### 典型的干扰项：

- 论述范围包括文章内容，但又**超过了文章内容，过于笼统**
- 论述范围太窄，只涉及文章的某一方面或若干要点，属于**以偏概全**
- 提到的某个单词或词组等在原文中出现，但偏离文章主题
- 和文章内容没有关系，或与文章内容相悖

### 判断推理题目

#### 推理判断题包括：

- 根据语义推断作者的**言外之意**
- 根据逻辑推断文章中**没有明确表达的内容**

#### 表明该题为考查推理判断的词有：

- suggest
- imply（暗示）
- indicate（表明/显示）
- conclude（断定/决定/推断/得出结论）
- infer（推断/推理）
- learn
- ...

#### 主要的提问方式包括：

- By saying ..., the author suggests that ...
- It can be inferred that the preceding/following paragraph of the passage most probably discussed ...  
  可以推断出文章的前一段/后一段最有可能讨论了 ...
- From the passage, it can be inferred that ...
- It is implied, but not stated, that ...  
  这暗示了，但没有明说 ...

#### 解题技巧：

1. 推理判断题**不能从文章中直接找到答案**，因此是**原文原话的选项一般可排除**。

2. 根据语义进行推断的题目，要注意一些词汇的言外之意，如

   - try/attempt 暗示失败或未能达成
   - challenge 暗示做某事困难
   - envy 暗示自己没有
   - actually 暗示与众人了解的情况相反
   - 虚拟语气和过去式等也可用作推断的依据

3. 对于根据逻辑进行推断的题目。

   通常是将两个性质相对或相反的事物进行比较，

   - 即由一个事物的性质推断出与之相反的性质。
     在做此类题目时，应注意一些信号词，如 unlike, different, contrary to, in contrast to 等。

   - 逻辑推理题有时也会考查两事物性质或特点相近的题目，由一个事物的性质可知另一事物也具有类似性质。
     常用的信号词有 like, as 等。

#### 推理判断题正确答案特征：

- 选项不是文中明确提到的内容。
  推理判断题中，即使选项符合原文叙述，但是没有引申推理就不是正确选项。

- 当四个选项可以全部根据常识进行判断时，其中含义深刻的往往是正确选项，有时唯一不是常识项的是正确选项。

#### 典型干扰选项：

- 只是原文的简单复述，而非推断出来的结论，把直接表达当做间接推理

- 看似是从原文推断出来的结论，实际上却与原文不符  
  例如把原文的原因变成了选项中的结果，把原文的手段变成了选项中的目的

- 选项根据常识判断是正确的，但却不是在文章事实或上下文逻辑基础上推理而得出的观点  
  因此，考生不能仅凭自己的主观想法或生活经验去推理，因为命题者考查的是考生**揣摩作者意图的能力**

- 虽然以文章提供的事实或内在逻辑为推理依据，但**推理过头**，**概括过度**

- 有部分选项的内容纯属无中生有

### 语义推断题

语义推断题是从文章的某句话中选出一个单词、词组或短语，要求考生根据上下文推断其在原文中的特定含义。

考查的词汇通常有以下种情况：

- 超纲词汇
- 简单词汇但**意义不常见**
- **特定场合下表示特定含义**

#### 常见提问方式：

- The word “...” in line ... probably means ...
- Which of the following has the closest meaning to “...”?
- The author uses the expression “...” to refer to ...
- The word “...” can best be replaced by ...

#### 解题步骤：

1. 找到考察部分所在的句子
2. 确定词性，以及单词/词组在句子所起到的语法作用
3. 对上下文进行分析，确定其中是否有该词的定义、同义词、近义词或反义词，理解上下文的意思，从而判断出正确答案。

#### 典型干扰选项：

通常是表达单词或短语表面意思的选项，因此做题时简单的单词不要选熟悉的意思。

### 观点态度题

观点态度题是测试作者的观点和态度以及文章基调的题，对于这类题，要仔细查考作者的用词、口气等方能判断。

对于新闻类文章、科技科普类文章、历史事件的陈述等通常不包含作者的主观态度，而以客观事实为依据。

而在社论、评论性文章、政治性演讲等文中，通常都是强调作者的主观态度。

#### 正确选项特征：

包括作者明确的观点和立场。观点态度题中作者对某一事物的看法，**要么支持，要么反对**，带中立色彩的词基本不可能是正确答案。

正面评价：positive, favorable, complimentary, supported, approving, defensive, optimistic 等。
负面评价：negative, critical, questioning, unfair, pessimistic 等。

但也有一个特例，即 objective（客观的/如实的/不带个人感情的）。

当文章是理科类且针对全文，而不是某一具体事物时，或文章是议论文且包括两个对立观点，而作者没有表示明确的观点和立场时，该选项通常为正确选项。

#### 干扰选项特征：

一般表示绝对化或过于强烈的选项通常是错误的。比如：

- 过正：enthusiastic 热心的；狂热的
- 过负：foolish, childish, criminal（犯罪的/糟糕的）, cynical（愤世嫉俗的/怀疑人之真诚的/认为人皆自私的）
- 过主观：subjective（主观的）, arbitrary（随机的/任意的/随心所欲的，专断的/武断的/霸道的）, biased（有偏见的）, careless（马虎的/不小心的/粗心的，不经意的/无忧无虑的）

有些词一般不可能成为观点态度题的正确选项：indifferent（不感兴趣/不关心/冷淡）, cautious（谨慎的）,puzzle（另人费解的）, emotional

#### 注意事项

- 注意区分作者的观点和作者引用的别人的观点

- 文章没有明确提出作者的观点态度时，应根据文章中使用的词语的褒贬性去判断

- 通常情况下，作者的观点是与文章主旨关联的

## 阅读理解部分应试技巧

1. 快速浏览所有文章，选择比较容易回答的问题

2. 快速读一遍文章。
   此时要**略读(Skimming)**

3. 浏览问题。
   **抓住问题中的关键词**

4. 找到文中的关键词(或者可替换的表达方式)。
   此时要**寻读(Scanning)**

5. **精读与答案相关的信息**，确定答案

TOEIC 托业阅读部分题量大，时间较短，进行阅读部分答题时，注意正确率的同时，应**尽量缩短前两部分的答题时间**，以便为阅读理解流出足够的时间。

阅读部分理想的时间分配：

| PART   | 题数   | 答题时间 |
| ------ | ------ | -------- |
| Part 5 | 40 题  | 14 mins  |
| Part 6 | 12 题  | 6 mins   |
| Part 7 | 48 题  | 55 mins  |
| 合计   | 100 题 | 75 mins  |
